D2 문제풀이 방법입니다.

## 1204

22.08.09 풀이

1000명의 점수를 입력받아, 가장 많은 학생이 받은 점수를 출력하는 문제

0점부터 100점까지의 학생 수를 저장할 길이 101의 1차원 배열을 선언한다.

1000개의 점수를 입력받으며 그 점수를 그대로 인덱스로 사용하여 배열에 1을 더해준다.

입력을 다 받은 후, 가장 숫자가 큰 칸의 인덱스를 출력한다.

## 1926

22.07.24 풀이

숫자 N을 입력받아 1부터 N까지 출력하는데 369 게임 형식으로 3,6,9가 들어가는 경우 그 갯수만큼 `-`을 출력하는 문제

해당 숫자를 입력받아 그 숫자에 3, 6, 9가 몇개 들어있는지 `return`하는 함수를 만들어 사용하였다.

해당 숫자를 10으로 나눈 나머지가 3의 배수인지 확인하고 해당 숫자를 10으로 나누어 1의 자리를 버리는 방식으로 함수를 작성하였다.

이 과정에서 0도 3으로 나누어 떨어지기 때문에 조건에서 10으로 나눈 나머지가 0이 아닌 경우에만 해당 수를 인식하는 방식도 추가하여야 했다.

## 1940

22.07.23 풀이

매초 마다 가속, 정속, 감속에 대한 정보가 주어지고 최종적으로 얼만큼 이동했는지 출력하는 문제

각 초마다 주어진 가속, 정속, 감속에 대한 정보를 입력받아 가속인 경우, 가속도만큼 현재 속도에서 더해주고, 감속인 경우, 가속도만큼 현재 속도에서 뺴주는 방식으로 풀이하였다. 매초 마다 이동거리에 속력을 더 해줘, 총 이동 거리를 추적하였다.

## 1945

22.07.22 풀이

숫자를 입력받아, 2, 3, 5, 7, 11로 소인수 분해한 결과를 출력하는 문제

{2, 3, 5, 7, 11} 배열을 만들어 for 문과 while 문을 결합하여 나눠떨어지지 않을때까지 나누고 그 횟수를 저장하는 배열을 하나 더 만들어서 풀이하였다.

## 1946

22.07.15 풀이

문자와 숫자를 입력받아 해당 문자를 숫자만큼 출력하는데, 10개씩 끊어 줄바꿈을 해주는 문제.

`String`타입에 입력받은 문자를 숫자만큼 추가해준뒤, `str.toCharArray()`메소드를 이용하여 배열로 변경해준다.

해당 배열에서 `for`을 이용, 줄바꿈이 없는 `System.out.print()`를 이용하여 하나씩 출력하고, 10번째 마다, 그리고 마지막엔 `System.out.println()`을 이용하여 줄바꿈을 해주었다.

> 다른 풀이

`String` 문자열을 배열로 바꾸지않고 `str.charAt(i)`을 이용하여 indexing으로 출력해도 된다.

## 1948

22.07.22 풀이

날짜 두개를 입력받아 두 날짜 사이에 며칠이 있는지 출력하는 문제

각 월의 일수를 배열로 저장하여 입력받은 두 날짜의 월에서 1을 빼 바로 index로 사용하여 더하고, 입력받은 날짜의 일을 더하고 빼주는 것을 통해 풀이하였다.

> 기억해둘 점

일정 범위내에서 조건 처리를 해야하는 경우, 하나하나 if문으로 처리하는 것보다 배열로 입력받아 처리하는 것이 용이하는 경우가 있다.

## 1954

22.07.21 풀이

N을 입력받아 N x N크기의 2차원 배열에 좌측 상단부터 달팽이 모양으로 1부터 차례로 출력되게 하는 문제

델타이동에서 아이디어를 얻어 배열의 끝에 도달할 떄마다 방향을 바꾸어 차례대로 2차원 배열에 넣는 방식으로 풀이하였다.

## 1959

22.07.15 풀이

두개의 숫자열을 입력받아 짧은 숫자열을 긴 숫자열에 대고 한 칸씩 옮겨가며 요소사이의 곱의 최대를 출력하는 문제

각 숫자열을 입력받아 A의 길이가 길때와 B의 길이가 길때를 나누어 풀이하였다.

> 개선점

한쪽 상황에 대해 코드를 작성하고 나머지의 경우엔 A와 B를 바꿔주기만 하면 더 잛은 코드로 풀이가 가능했을 것이다.

## 1961

22.07.17 풀이

숫자로 이루어진 2차원 배열을 입력받아 각각 90도, 180도, 270도 회전한 2차원배열을 출력하는 문제

2차원 배열을 입력받아 90도 회전시키는 새로운 메소드를 정의하여 사용하고자 하였다. 

> 기억해둘 점

새로운 메소드를 정의하려면 `main`메소드 바깥에 정의해야한다.

메소드를 사용할 때, 인스턴스를 정의하지않고 사용하려면 `static`을 붙여줘야한다.

## 1970

22.07.29 풀이

거스름돈이 얼마인지 입력받아 50000원부터 10원까지의 화폐로 각각 몇개로 거스름돈을 줘야하는 지 출력하는 문제

50000원부터 10원까지의 화폐단위를 저장하는 배열을 만들고 같은 길이의 빈 배열을 만들어 결과를 저장한다.

큰 화폐단위부터 나눠가며 몫을 결과배열에 저장하고 그 다음 연산에는 나머지를 활용하여 풀이하였다.

## 1974

22.07.28 풀이

1부터 9까지 입력제한이 있는 스도쿠가 성공적으로 채워졌는지 확인하여 정답이면 1, 겹치는 숫자가 있다면 0을 출력하는 문제

스도쿠를 검증하려면 각각 가로, 세로, 3x3 네모에 겹치는 숫자가 있는 지 확인해야한다.

가로와 세로는 각각 길이 9의 1차원 배열로 생각할 수 있기 때문에 길이 9의 1차원 배열을 검증하는 메서드를 하나 만들어서 같이 사용하였다.

그리고 3x3 네모를 검증하는 또 다른 메서드를 만들어서 사용을 하였다.

위 두가지 메서드를 이용하여, 9x9 2차원 배열은 받은 뒤, 가로 세로 네모로 나누어 각각 메서드를 통해 검증하였고, 한번이라도 false가 나온다면 반복문을 빠져나와 바로 결과를 출력하도록 하였다.

> 더 나은 방법

3x3 2차원 배열을 검증하는 메서드를 만들 것이 아니라, 3x3 네모로 쪼개는 과정에서 길이 9의 1차원 배열에 저장했다면 하나의 메서드로 처리가 가능했을 것 같다.

## 1979

22.07.15 풀이

0과 1로 표시된 낱말 퍼즐에서 입력받은 길이의 단어가 들어갈 수 있는 자리가 몇개인지 출력하는 문제

가로와 세로로 나누어 풀이하였다. 한칸씩 탐색하여 1일때는 `tmp`변수에 1씩 더하고 0을 만나거나 그 줄의 끝에 도달하면 `tmp`변수가 입력받은 단어의 길이와 같은지 판별하는 방식으로 풀이하였다.

## 1984

22.08.09 풀이

10개의 수를 입력받아, 최소값과 최대값을 제외한 8개의 수의 평균을 출력하는 문제. 단, 소숫점 첫째자리에서 반올림한다.

10개의 수를 길이 10인 배열에 입력받아, `Arrays.sort()`메소드를 이용하여 오름차순으로 정리하였다.

인덱스가 0인 수와 9인 수를 제외하고 모두 더해준 뒤, 8로 나누어 평균을 구하였다.

단, 반올림을 해야하기에 8로 나눈 나머지가 4보다 작은 경우 버림, 4보다 큰 경우, 올림을 하여 출력하는 것으로 풀이하였다.

## 1989

22.07.15 풀이

앞으로 읽었을 때와 뒤로 읽었을 때가 같은 문자열을 회문이라고 한다. 문자열을 입력받아 해당 문자열이 회문인지 검사하여 회문이면 1, 회문이 아니면 0을 출력하는 문제.

`str.charAt(0)`메소드를 이용하여 `string`타입에서 앞 문자와 뒷 문자가 같은지 확인하였고, `boolean flag`를 활용하여 결과를 출력하였다.

## 2001

22.07.15 풀이

N x N 크기의 숫자배열에서 M x M 크기의 배열내부 합의 최대를 출력하는 문제

2중 `for`문을 통해 M x M 크기의 배열이 위치할 수 있는 좌표를 탐색하고 그 안에 또 다른 2중 `for`문을 사용하여 내부 배열의 숫자합을 구하는 방식으로 풀이하였다.

> 생각해볼 점

만약 N의 크기가 매우 크다면, 4중 `for`으로 풀이하기 어려울텐데 그럴땐 어떤식으로 풀이해야할까?

## 12712

22.07.29 풀이

N x N 크기의 2차원 숫자 배열이 입력되고, 숫자 M이 주어질 때, 특정 지점으로부터 +모양 혹은 x모양으로 M만큼까지의 숫자합의 최댓값을 구하는 문제

델타탐색으로 풀이하였다.

2차원 배열로 1행에는 + 모양으로 움직이는 것, 2행에는 x 모양으로 움직이는 것으로 `dr`과 `dc`를 선언하였다.

이후, 입력받은 N x N크기의 배열을 한칸씩 탐색하며 각각 +모양과 x모양의 합을 비교해가며 더 큰 값을 max 변수에 저장하였다.

> 더 나은 방법

+모양과 x모양 탐색을 각각의 다른 행으로 저장하기 보다, 길이가 8인 1차원 배열로 만들어 사용시에 index를 이용했다면, `for`문 하나를 줄일 수 있었을 것이다.